Du som er leder med personalansvar har en viktig rolle
når en av dine ansatte blir sykmeldt.
Den viktigste oppgaven er å holde god kontakt med den sykmeldte.
Sammen skal dere se etter muligheter så tidlig som mulig.
Slik unngår dere at sykefraværet blir unødvendig langt.
Er det mulig å utføre noen av
arbeidsoppgavene til tross for sykdom?
Kan du legge noe til rette på arbeidsplassen?
Du har tilretteleggingsplikt, mens
den sykmeldte har medvirkningsplikt.
Som leder skal du sørge for at det
lages en oppfølgingsplan innen fire uker.
På nav.no kan dere fylle ut planen fra
hver deres kant og ha en dialog.
Planen skal oppdateres når dere ser at noe har endret seg,
eller hvis nye muligheter dukker opp.
Trenger dere hjelp, kan det være lurt å
involvere en tillitsvalgt eller verneombudet -
De har ofte gode innspill.
Dere kan også kontakte bedriftshelsetjenesten
eller den som skrev sykmeldingen.
Du kan når som helst be NAV om
et dialogmøte eller annen støtte.
Det er du som er nøkkelpersonen
i oppfølgingen på arbeidsplassen.
Derfor har vi laget en egen
side for deg på nav.no.
Den heter Dine sykmeldte, og når du logger deg inn,
finner du det som gjelder dine ansatte -
- pluss noen gode råd i oppfølgingen.
Etter hvert som vi lager flere verktøy,
legger vi dem på siden din.